To je samo prigovor koji sam nekoliko puta dobio, gotovo ste zarobljeni pokušavajući replicirati dizajn umjetne inteligencije za ljude, a oni kažu: Želim ovo.
A oni kažu: Zašto me onda želite ako samo želite da vam to ponovno nacrtam?
Jer to već imate.
Dobrodošli u Launched.
Ja sam Charlie Chapman i danas sam uzbuđen što vam predstavljam dizajner koji je iza toliko vaših omiljenih ikona za neovisne aplikacije, Matthew, dobrodošao u emisiju.
Hej.
Ovo je za mene jako uzbudljivo i zapravo je vrlo povezano s lansiranjem jer si dio ove emisije na način koji ne znam jesam li ikad spomenuo ili netko zapravo zna.
To je istina.
Ja sam.
Trebali biste to reći.
Prošle godine, prošle godine, kad sam bio u pravim doldrumsima, poput, vraćam emisiju i onda bih objavio, recimo, dvije epizode, znate, za šest mjeseci ili nešto slično, u jednom od onih pojačanih trenutaka kad definitivno vraćam emisiju i dobivamo, znate, puno emisija.
Uz to se nalazi puno energije.
Kontaktirao sam vas da osvježite ikonu aplikacije.
I to sam i učinio.
Prošao sam kroz više iteracija, mislim, jer sam shvatio koliko sam izbirljiv i dosadan kad ste mi poslali stvari jer sam bio poput, oh, uzeti ću sve što mi date.
A onda čak i najmanje promjene boja, mislim, oh, to se ne čini ispravno.
Ali uopće ne.
Posebno zrakoplov koji vidite na ikoni je gotovo u potpunosti vi.
To je istina.
Mislim da to zvuči kao da previše uzimam zasluge.
Ponovno sam ga nacrtao, ali to je bilo.
uz vašu suradnju.
Da, učinili smo to zajedno.
Da, promijenio sam Made in Saint Louis, Missouri, u Revenue Cat ili nešto slično.
Pa, sve što sam učinio bilo je da sam se probio tamo, to je Revenue Cat show, sada je brendiranje i vrlo je, vrlo mali.
Bio je to lijep dodir, ali kad sam to vidio, pomislio sam, uvijek mi se sviđaju ti mali, kad dodate malo teksta ili nešto slično.
Dakle, pomislio sam, trebao sam to zamisliti sam.
Ali Matthew, ako svi slušate, ne znate, on je dizajner ikona aplikacija iza ludog broja aplikacija.
Samo idite na, što je tvoja web-stranica?
Matthew ili Matthew Scales dot com dot com dot Evo.
Vrlo je jednostavno.
Ako samo odete tamo i počnete kliziti, reći ćete: O, taj, o, taj, o, tvoje su ikone posvuda na videozapisima WWDC-a, znaš, kad pokazuju zid ikona, to mora biti užitak za tebe.
To je tako.
To je, to je, to je, to je, to je, to je, to je, to je, to je vjerojatno prije nekoliko godina kad se to prvi put dogodilo i to je, to je, to je nikad ne uzbudljivo kad nešto vidite gore i mislite: Ne znam kako se to dogodilo u mom životu.
Nisam mislio da ću ikad biti netko tko bi nešto izmislio, tko bi bio na tom velikom ekranu.
Dakle, to je, to je prilično nevjerojatno.
A sad je samo pun tih.
Ali prije nego što se pozabavimo, znaš, kako si došao do ovog trenutka.
Uvijek započinjem emisiju na isti način da upoznam ljude s vama prije nego što dođemo do vašeg rada.
Dakle, tri pitanja koja uvijek postavljam za početak su: odakle ste?
Imate li formalno obrazovanje vezano uz ono što radite?
A onda ćemo razgovarati o vašoj karijeri koja je dovela do ove vrste fantastičnog studija za dizajn ikona koje imate sada.
Da.
Dakle, ja sam, ja sam u Novom Zelandu, Južnom otoku Novog Zelanda.
Rođen sam u Kanadi, ali sam gotovo cijeli život proveo na ovom kraju svijeta.
Dakle, to je, mislim da biste rekli da sam Novozelander.
Neki od njih to ne vjeruju kad čuju moj naglasak, kažu da niste s ovuda.
Niste odavde, ali ja sam.
Na unutrašnjosti se osjećam kao Kiwi.
Ali, da, pa sam grafički dizajner s Kiwi-a.
Nemam nikakvo formalno obrazovanje kad je u pitanju grafički dizajn.
Počeo sam dizajnirati stvari kad sam imao.
Što sam bio?
Imao sam 15 godina, kada sam osmislio svoju prvu web-lokaciju i kodirao je za tenis trener.
Moj otac je bio tenis trener i rekao mi je da trebam web-lokaciju za učenje djece kako igrati tenis.
Moj otac je rekao: Eh, možda bi to mogli učiniti i moji djeca.
Tako smo se s bratom pitali, Možda bismo to mogli učiniti i dobili smo knjigu o tome kako izgraditi svoju prvu web-lokaciju u HTML-u.
Dakle, prije toga niste ništa radili s HTML-om?
Ne, nisam ništa radio.
napravila.
Dobili smo knjigu i pomislili, ovo ne izgleda tako teško.
To je potrajalo dugo, ali smo nešto izradili i bilo je potpuno provedivo.
Nije mu trebalo puno.
Jednostavno je samo trebalo jednu stranicu da bi mogao prodati ono što je ponudio.
Stavili smo to i mislim da sam voljela dizajnirati više nego kodirati.
Nisam znala za to u to vrijeme, ali sam bila više zainteresirana za to.
Volim CSS i kako možete promijeniti boje.
Možete to učiniti.
zabavnijim u različitim stvarima.
I to je bilo ono što me je započelo na mojoj digitalnoj putanji od stvaranja lijepih stvari.
Samo sam voljela osjećaj.
da nema ništa i da netko nešto želi i da možete sastaviti neke stvari i sada imate nešto što nije postojalo prije.
Kako ste se od toga razvili u, znate, dizajner s velikom D-om?
Proveo sam dosta godina u tinejdžerskim godinama stvarajući male web-lokacije za ljude, obitelj, prijatelje i ljude koje su poznavali moji roditelji i slično.
I to radim povremeno kad to nije bilo kao posao, već možda jednom ili dvaput godišnje, netko bi imao nešto.
Bio bih poput, oh, da, mogu to učiniti.
I to je bio prilično spor proces, mislim, za dosta vremena.
A onda sam samo nastavio.
stvarati stvari.
Jednostavno sam volio dizajnirati stvari, pa sam počeo raditi u slobodno vrijeme.
Kad je Dribble započeo, to je bilo jednostavno nevjerojatno.
Još nisam bio član jer je to bilo samo pozivnica.
Tako sam se divio svim cool stvarima koje su drugi ljudi radili.
I nastavio sam dizajnirati stvari u nadi da ću jednog dana dobiti poziv da to radim.
I na kraju sam to i učinio.
I onda, da, nastavio sam dizajnirati stvari za sebe, uglavnom na nekoliko malih projekata na strani.
Do tada sam polako izgradio malo reputacije na internetu, uglavnom na Dribbleu u to vrijeme.
I počeo sam dobivati još nekoliko poslova i još nekoliko poslova u to vrijeme.
još sam radio na web-u, nekoliko aplikacija i slično.
A onda sam osmislio malu IOS igru, mislim da se tada zvala IOS, igru za iPhone, zvali smo je Rock and Rockets.
Imali ste malu bazu na tlu, a zatim ste morali bacati rakete na vanzemaljce koji su letjeli iznad nje.
Tako je moj brat radio na programiranju za to, a ja sam radio na svim dizajnom za to.
Imali smo vjerojatno sedam, osam razina na brodu ili piramidama ili slično.
I ja sam mogao napraviti sve umjetnosti za to, izbornike i sve ostalo.
I to je bilo svojevrsni zabavan mali stranski projekt.
Nikad više nismo snimali igre nakon toga., ali bilo je stvarno zabavno vidjeti kako je to biti u tom projektu.
Da, bili smo u trgovini aplikacijama i sve je vjerojatno bilo prije dvadeset, petnaest godina, vjerojatno nešto poput toga.
To je bilo davno.
To bi vjerojatno bila vaša prva ikona aplikacije.
Da, da, mislim da je zapravo bila.
Da, da, za naš vlastiti projekt.
Da, želim je vidjeti sada.
Je li vidljiva negdje?
Da, ako idete na Mac Stories, Mac Stories ima dvije, pa smo objavili dva mala članka o njoj za Rock and Rockets.
Dakle, ako tražite Rock and s N, Rock and Rockets.
Kako je to išlo onda?
Ovo ste zapravo napravili proizvod, zar ne?
Da, da, da.
Bio je to spor proces, mislim, jer smo samo ja i moj brat bili prilično mladi u to vrijeme.
Vjerojatno smo imali dvadesetak godina i jednostavno smo to radili u slobodno vrijeme kao zabavnu malu dodatnu stvar.
Dakle, vjerojatno smo to sastavili možda šest mjeseci, godinu dana.
Nije bilo veliko igranje, ali je to bio zabavan projekt na kojem smo radili zajedno.
I da, pokrenuli smo ga.
Nije bio veliki uspjeh.
Nismo bili veliki marketinški stručnjaci za stvari, ali imali smo neke preuzimanja.
Bio je zabavan proces samo da nešto napravimo, da to objavimo u svijetu i da nekoliko ljudi igra.
Vjerojatno smo imali, vjerojatno stotinu ljudi, ljudi koji su je igrali.
Nije bilo previše uspješno, ali bilo je zabavno biti dio tog svijeta, pogotovo u to vrijeme.
Volio sam videoigre, kao i moji braća, pa je bilo cool biti dio njih.
Mi smo izrađivali vlastitu videoigru.
Od djetinjstva uvijek smo htjeli izrađivati igre, pa je to bilo iskustvo koje je bilo vrijedno isprobati.
Ne samo da ste postali dio svijeta igre, već ste bili i dio IOS-a u svijetu igre.
Ako ste bili na Mac Storiesu, bilo je to nešto u čemu ste već bili dio zajednice?
Ne, ne, to je bio prvi put da sam to bio vani i promatrao takve cool stvari.
Bile su dvije igre s piksel umjetnosti, vrlo retro stilom u to vrijeme.
I mislim da sam bio veliki obožavatelj takve vrste umjetnosti koja se pretvarala u igre na iOS-u.
I da, to je bilo svojevrsna inspiracija, mislim, da je napraviti nešto malo retro izgledajuće igre i donijeti ih u mobilni prostor.
Ali da, bilo je zabavno biti dio toga.
Gledate sve te ljude i mislite: Mi ćemo napraviti jednu.
Nije ni blizu tako cool, ali radimo nešto.
Pokušavamo oponašati taj stil.
Dakle, iza toga smo, ili čak prije toga., mislim da ste cijelo to vrijeme radili uglavnom kao savjetnik, poput izrade stvari za klijente.
Da.
U to vrijeme.
Već sam to radio.
Da.
U to vrijeme uglavnom sam radio na web stvari, samo na web dizajnu.
Također sam radio na WordPress gradnji.
Dakle, dizajnirao sam ih i onda sam izradio WordPress web-stranicu za njih.
I da, sljedećih nekoliko godina vjerojatno sam to i dalje radio.
Tek sam to provjerio jučer, ali ne.
Pokušavam se sjetiti da je to bilo oko dvadeset.
dvadeset četiri, možda, da sam zapravo počeo raditi na aplikacijskim ikonama.
Napravio sam ih nekoliko.
Mislim, nekoliko aplikacija koje su bile, rekao bih, u redu.
Pogledao sam ih jučer i pomislio sam, nisu loše jer su tako davno postojale.
I to su se jednostavno pojavile na organski način, ljudi koji su poznavali vaš web rad, bili su poput mene i ikone.
Da, pokušavam se sjetiti.
Jedan od njih bio je za, da, aplikaciju, aplikaciju vezanu uz glazbu, za koju sam radio nekoliko godina prije toga.
A onda je odlučio izgraditi iOS aplikaciju.
Dakle, dobio sam priliku da to učinim.
Tako sam prvi put dobio svoj početni rad s aplikacijama, ljudi koje sam već poznavao iz drugih projekata, a oni su rekli, trebamo trebamo ovo.
Ti si dizajner s kojim radimo, pa možeš imati taj posao.
I to sam bio vrlo sretan u tom pogledu, jer mislim da nisam imao portfolio od bilo kakvog da pokažem nekome da mogu izraditi aplikacijske ikone, ali oni su znali za moj posao i imali su dovoljno vjere u mene da ga isprobaju.
A što je bilo s tvojim pristupom u tome?
Mislim, ovo je u vrijeme kad se čini da je, dobro, možda to nije istina, ali čini se da je u to vrijeme aplikacijska ikona ili nešto postalo velika stvar i bilo je puno poštovanja za to kao za umjetnost.
Kao posao, oni su tako realistični i puni detalja da je to postalo, mislim, fiksacija, ne znam kako to učiniti, ali nadam se da ću jednog dana moći napraviti nešto što je jednako dobro kao što vidim na zaslonima drugih ljudi.
I to me je samo privuklo da želim pogledati te stvari.
Želim ih napraviti.
Želim napraviti stvari koje možete dodirnuti i samo se igrati s njima.
I tako, kad ste dobili prve prilike da to učinite, kakav je bio vaš pristup i kakav je bio svijet ikona?
Je li ovo bilo prije iOS 7?
Da.
Da, da, da, to je bilo prilično dobro.
Sedam.
Dakle, da, jedna od mojih prvih ikona aplikacije zapravo je u knjizi s ikonama aplikacije.
To je mala džepić.
Dakle, to je poput male kožne džepićice, šivene kože, a ima male ikone aplikacije unutra, poput glazbenog reproduktora.
I ne mogu se sjetiti što je s drugim.
Imao sam tri male ikone u njoj.
Ali, da, bio sam jako zaljubljen u teksture i detaljne stvari i pokušavao sam uhvatiti realizam.
Mislim, opet, to sam vidio u stvarima poput transmitera, ikone kamiona ili listova realističnih stvari.
Dakle, moj je cilj bio pokušati, da, uzeti to iz, mislim, bio sam vrlo.
Mislim da su prije toga postojala vrlo nerealna dizajna ili jednostavno stvari koje su ravniji simboli ili stvari koje jednostavno nemaju to.
Izgledaju poput pravog predmeta, ali u to vrijeme pravi predmeti bili su cool stvar koju je trebalo raditi, posebno u ikonama aplikacija.
Proveo sam ostatak svoje karijere pokušavajući to učiniti cool i mislim da se vraća.
Zaista se tako osjeća.
Da, ući ćemo u to.
Dakle, u to vrijeme, sve je bilo što?
Koristili ste Photoshop za sve?
Da, da, da, Photoshop za, da.
Prvih nekoliko godina bilo je samo Photoshop.
S vremenom sam se naviknuo na Illustrator i shvatio da mogu napraviti mnogo složenije oblike i bolje.
Slikama i boljim temeljima.
Izradim ga u Illustratoru, a zatim ga prenesem u Photoshop, ali da, za prve nekoliko godina.
Za teksture i završne radove.
Da, da, da, da.
Vi živite u tome mnogo više od mene.
Uvijek sam se samo bavio kao ekstremni amater, ali mislim da je upotreba Photoshopa i Illustratora u tom tijeku rada poput, oh, sjećate se kad smo to morali raditi?
Ali onda kad god razmišljam o tome kako bih učinio isto što sam tada radio, mislim, čekaj, zapravo ne znam kako bih to učinio.
Mislim da bih se vratio u Illustrator i Photoshop, ali nitko ih više ne koristi.
To često čujem.
Ljudi stalno kažu da su te aplikacije mrtve.
Više ih ne koristimo.
A ja, kao dizajner određenih stvari koje jednostavno ne možete učiniti u drugim aplikacijama, ne vidim to baš.
Da, ne vidim to baš.
Za mene je to kao da nema boljeg alata za izradu teksturiranih stvari od Photoshopa.
Mogu manipulirati slojevima, mogu staviti gradientne karte na njih, mogu napraviti mnogo složenije maske, mogu napraviti sve vrste stvari koje jednostavno ne mogu napraviti u bilo kojoj drugoj aplikaciji.
A za manje teksturirane, manje detaljne aplikacije, ikone aplikacija, to je mnogo brže učiniti u nečemu poput Sketcha ili Figma.
Ali kad želite nešto napraviti.
Ako želite biti precizni s oblicima i usklađivanjem i sve ostalo, nema drugog alata koji bi mogao replicirati ono što ti dva alata mogu učiniti.
Dakle, većinu vremena završavate u Photoshopu?
Rekla bih da je vjerojatno češće skiciranje danas, ali još uvijek koristim Photoshop.
Ako trebam bilo kakvu teksturu, obično je prvo izradim ili iskrivim u Photoshopu.
I gotovo sve izradim.
Početne oblike iz Illustratora prvo.
Za mene je brže izraditi složene oblike nego bilo koji drugi alat.
Ponekad je to Figma, ovisno o tome što netkoko treba, ali Sketch je moja preferencija.
Jednostavno volim izvorne aplikacije.
Volim Sketch.
Da, osjećam da nikad nisam uspjela naučiti Illustrator.
Mislim, puno sam ga koristila, ali nikad nisam imala osjećaj da sam stalno naiđala na čudne zidove, poput, što da radim?
Točno znam što trebam da se dogodi, ali ne znam kako da dođem do toga jer je to vrlo ezoterično.
To je.
Vrlo je komplicirano naučiti.
Bila sam ista vrlo dugo vremena.
Vidjela sam druge dizajnerice kako izrađuju stvari u Illustratoru i mislila sam, trebala bih ga koristiti.
To je tako cool.
I jednostavno je tako složeno.
To je tako teško shvatiti, barem ovdje, da mi je trebalo, što mi se činilo mnogo dulje nego što bi trebalo, da na kraju dođem do toga.
Ali dobro je čuti da i drugi ljudi misle da je to tako složeno.
Dakle, vraćajući se na vašu priču, znate, u ovom trenutku to nije ukusna era, mislim, ali još je u istom kontinuumu prije velikog splošavanja IOS-a 7.
I nekako ste počeli raditi na nekim ikonama, ali to nije bilo vaše glavno djelo.
Da, ne, uopće ne.
A onda se dogodio IOS 7.
I ja samo, i nastavljam se osvrnuti na to pretpostavljajući da svi znaju o čemu govorim, ali veliki je trenutak s IOS-om 7 bio.
Moment u Devonu bio je, znate, živjeti u tom svijetu.
Zapravo sam bio korisnik Androida i osoba s velikim Macom.
Bio sam čudan, obrnuti čovjek koji je bio u tom razdoblju, ali osjećao sam da je IOS za mene kao vanjski čovjek bio jako zastario zbog toga što je sve bilo tamno i previše teksturirano.
I ovo je bio veliki Johnnyjev trenutak koji je učinio svijet bijelom sobom, znate, i ikone posebno.
Ne bih rekao da su patile jer to, znate, malo vodi svjedoka, ali sigurno je došlo do masovne promjene od vrlo teksturiranih, vrlo detaljnih, realističnihki prikazi su mnogo ravniji nego što izgledaju kad gledate svoje ikone danas.
Zato sam stvarno znatiželjan kakvo je vaše iskustvo s tom najavom i što je izašlo iz svega toga.
Da, za mene, kao korisnika tog svijeta i kao u njemu, rekao bih da nisam primijetio koliko su tamni.
Tek mnogo kasnije.
A kad se sada vratim, mislim, wow, bilo je tako tamno na način na koji su sve radili tada.
Ali tada nisam primijetio da nisam korisnik Androida.
Dakle, to je bilo veliko.
Da, gotovo sam osjetio suprotno.
Bilo je kao, zašto je sve tako šareno i tako svijetlo?
I meni se to čini ludim.
Sada volim taj stil stvari, da su svijetle i šarene, i to se vidi u mojoj djelu, ali u to vrijeme mi to nije bilo očito.
Bio sam poput, što radimo?
Što je sve ovo boja?
To je tako djetinjasto.
To nije ozbiljno, ali to je bilo drugačije vrijeme.
Osjećao sam se drugačije.
I mislim da niste aktivno radili na aplikacijskim ikonama u to vrijeme.
To je još uvijek bilo povremeno.
Da, vjerojatno je bilo.
Dva ili tri puta godišnje u to vrijeme.
Nije bilo puno.
I da, samo povremeno kad je netko s kim sam radio trebao jednu ili u rijetkim slučajevima netko tko je vidio jednu od mojih prethodnih koje sam objavio došao bi.
Držali ste se linije kad su se pojavili i govorili: Dodajmo malo detalja ili ste nešto poput: Učinimo da se to uklapa u sustav i nekako nerado sve izravnamo?
Da, mislim da sam se prilično brzo uključio u to da ćemo to učiniti ravno.
Čini mi se da je to ono što je svatko želio učiniti.
Svatko tko je došao k meni je rekao: Trebamo novi ravni ikon.
Dakle, da, samo sam se uključio.
Mislim da bih rekao da je zapravo bilo kompliciranije jer prije toga ste imali detalje i teksture iza kojih ste se trebali sakriti.
A onda zbog velikog izravnavanja morali ste imati samo sjajnu formu.
I bio sam toliko nov u tome da je bilo zastrašujuće.
I mi smo pomislili, moram da ovaj oblik bude sjajan ako želim da se ova ikona aplikacije ističe.
Ne mogu je samo sakriti pod coolnessom tekstura i drugih stvari.
Dakle, to je nešto poput favicona, kao kad god radite ikonu ili logotip ili bilo što drugo i morate ga učiniti da radi na favicon veličinama kao i većim veličinama.
To je poput, wow, kao da je ovo ograničenje.
Kako ga mogu vizualno prepoznati samo bojom ili siluetom?
Da.
Dakle, mislim da je bilo stvarno sjajno za mene da to dođe u tom trenutku u mojoj karijeri, da to naučim.
Moram naučiti da je to nešto važno i da se prvo usredotočiti na to da dobijem dobar oblik prije nego što dodam pojedinosti i teksture.
Dakle, bilo je korisno unatoč tome što je to bio teški period u to vrijeme jer ste pomislili, ne znam kako to učiniti.
Samo ne znam kako staviti teksture na stvari.
I možda da malo više povučem tu nit i malo prijeđem u priču, znate, sljedeća velika Appleova, znate, nasljeđivanje svijeta u kojem svi moramo živjeti sada je.
Moment zatvora s ikonama na Macu.
Ne znam da ste to učinili.
Možda ste napravili puno Macova ikona.
Ali čini se da je većina posla koji vidim od vas na iOS-u.
Ali za kontekst za sve ostale, znate, na Macu, ova ukusna era ikona Maca o kojoj ste govorili na početku, dio onoga što je učinilo tako sjajnim jest da su bili slobodni, znate, imali ste veliku prozirnu kutiju, mogli ste je napraviti bilo kojeg oblika koji želite, mogli ste je napraviti Squirrel, ali onda se iz nje nešto probije.
A onda su prošle godine s Tahoeom, da, rekli su ne, više ne.
Svaka aplikacija mora živjeti u zatvoru Squirrel.
I razgovarali smo o izazovu da se možete osloniti samo na siluetu.
Pa, kad se to dogodilo, zapravo niste imali siluetu.ete, sada ste bili u kutiji i imali ste još više ograničenja.
Kakvo je bilo vaše mišljenje o tome?
Rekla bih da je to bilo kad su prvi put donijeli Squirrel, ali još uvijek ste mogli izaći iz granica toga.
Zapravo mi se svidjela ta ograničenja jer postoji mnogo zabavnih dizajna koje možete napraviti gdje je malo dijela koji strši iz nje ili je vrh drugačiji od dna.
Da, to je dobra ograničenja s kojom se može raditi, otkrila sam.
Zapravo sam uživala u iPikonima malo više, iako mislim da bih se složila da prije toga postoje više izrazitih silueta ako se ne uklapaju u Squirrel.
Ali s dizajnerske perspektive to je prilično zabavna ograničenjaje Tahoe-a, gdje ne možete slomiti te ventilatore kad želite, nisam baš veliki obožavatelj.
Mislim da je to preveliko ograničenje, ali volim sredinu malo prije toga.
Osjećam da sam napravio neke od svojih omiljenih ikona Mac-a kad se dogodio taj prijelaz, gdje ste mogli izgraditi kutiju i staviti je u nju, ali zatim otvoriti poklopac i ona se malo proteže iza rubova.
I stvarno mi se svidjelo to, otkriti kako možemo učiniti da se ovaj pravi objekt uklapa u ovaj oblik, ali s malo slobode, samo da dodamo malo šarma i zabave.
Volio sam taj trenutak Big Sur.
Moment je bio kada su u osnovi promijenili ikone prema konvenciji, ali ne prema tehnologiji.
Svatko bi to mogao učiniti, a Apple ili Adobe i dalje bi samo napravili svoje velike kvadrate, ali većina ikona bi se mogla uklopiti u ovaj izgled, kao što je isti izgled koji dobivate na iOS-u, ali smijete ga izvaditi.
I to sam osjetio kao da je to možda najzabavniji trenutak u tim dizajnom.
Definitivno bih se složio i ja.
I da, mislim da je to preporučena ograničenja u odnosu na prisilna ogno za sve.
Neću prebrzo prijeći, ali mislim da je posljednja stvar na ovoj maloj avanturi, a to je došlo i s Tahoeom, ali ove godine nastavlja taj trend, što znači da smo ne samo u sustavu u kojem ste zarobljeni u ovoj kutiji, već se većina ikona više ne očekuje da budu samo rastrirani pikseli, već da budu definirane vektorske oblike koje može renderirati s efektima sam sustav, što znači da mogu izgledati drugačije u različitim kontekstima.
Na temelju sustava, znate, napravite promjene.
Kako ste se osjećali zbog cijele te promjene?
Je li to zabavna stvar s kojom se može igrati ili je više frustrirajuća?
Rekla bih da je više frustrirajuća, ali postoje zabavni dijelovi toga.
Mislim da kad je u pitanju, ako postoji određena ikona na kojoj radite, ima smisla da bude staklena ili ima smisla imati ujednačeni ikonu aplikacije na, recimo, WatchOS-u i iOS-u, onda je to sjajno.
IconCompositor je sjajan za to.
Lako je izraditi ikonu aplikacije koja radi na svim.
Ne moram raditi različite dizajne za različite platforme i sve ostalo.
To stvarno cijenim, ali ima toliko trenutaka kad jednostavno nema smisla da na uglu ovog predmeta bude staklena podsvjetljenost koju netko želi imati za svoju aplikaciju, a vi jednostavno morate živjeti s time da će to izgledati ovako.
I da, rekao bih da je više frustracije nego pozitivne, ali postoje neke pozitivne stvari za koje sam zahvalan što su ih izgradili jer štede vrijeme, štedi energiju i može vam dati rezultate koji su potpuno poput sustava bez prevelikog napora da izgradite nešto što netko želi biti, pogotovo ako želi biti vrlo poput sustava, može biti prilično lakoako replicirati alatima koje nam daju s Icon Composerom.
Da, mislim da je veliki problem taj što možete odabrati hoćete li koristiti njihove efekte na slojevima u vašoj ikoni, ali ne možete isključiti same rubne dijelove koji stavljaju vašu ikonu u neku vrstu staklenog konteksta.
Da, da.
I to razumijem jer stvara dosljednost u vašem Dockeru na početnom zaslonu, ali da, da je to bilo na meni, taj efekt ne bi postojao.
Dopustite ljudima da staklo stavljaju u ikonu, ali nemojte ga stavljati na okvir jer onda ako ne.
želite staklenu ikonu, ne morate ići tom putom.
Ali ovo je svijet u kojem živimo.
Prihvaćamo ono što nam daje Apple i pronađemo način da to funkcionira.
Pa, vratit ćemo se ovdje.
Dakle, znate, završili smo s IOS-om 7.
Dovremeno radite ikone, ali ovo nije vaš glavni ritam.
Ali ako pogledamo dvadeset i dvadeset i šest, Matthew Skyles, barem vanjski, možda to nije slučaj za vas svaki dan.
Osjećate se kao da ste osoba koja se bavi aplikacijama.
To je vaš glavni portfelj.
To je ono što ljudi stalno traže od vas.
Kako je to počelo?
Samo sam ih nastavio raditi, to je ono što je.
Kad bih dobio priliku, objavio bih to.
Ne bih objavljao svoje web dizajniranje.
Samo bih objavljao dizajne ikona aplikacija.
A gdje objavljivanje znači?
Dribble je bio glavni prostor na kojem sam to radio.
Na kraju sam počeo raditi na Twitteru, koji je ranije bio poznat kao Twitter.
I da, to su postali glavni prostori.
Sada radim na Mastodonu i Blue Skyju, ali mjesta na kojima sam počeo dobivati više poslova bila su prvenstveno Dribble, a zatim i Twitter.
Samo objavljivanje kad sam napravio ikonu aplikacije i pokušavajući pokazati ljudima ovo.
Ovo je ono što volim raditi.
Ovo je ono u čemu se nadam da sam dobar u to vrijeme.
Bio sam poput, mislim da je ovo lijepo.
Mislim da sam dobro radio.
Možete zaposliti.liti da radim još jednu.
I nastavio sam to raditi.
I na kraju, mislim da sam malo potaknuo ljude da vide da je to taj tip koji je nešto radio i da ga možemo zaposliti za to.
Ali mislim da je velika stvar koja me zaista primijetila u tom svijetu bila kad je Christian došao s Apollo i zamolio me da radim neke zamjenske radove za to.
To je bilo stvarno veliko.
Ima tako veliku publiku i to je tako velika stvar u zajednici, ikone aplikacije za tu aplikaciju.
Dakle, bilo je stvarno korisno da ljudi vide moje radove i samo kažu, oh, sviđa mi se ono što je radio u aplikaciji.
Želim da isti tip koji je napravio ikonu aplikacije u Apollou radi nešto za mene.
To mi je zaista pomoglo da postanem dovoljno popularan da ljudi vide što sam radio jer pretpostavljam da prije toga nisam imao veliku publiku, ali njegova aplikacija ima veliku publiku.
Dakle, nije loše da Christian zatraži da nešto napravi za svoju aplikaciju.
Da, ozbiljno.
A za referencu, Apollo, znate, Rest in Peace bio je aplikacija za iOS, indie, iOS, Reddit.
A Christian je napravio nešto stvarno cool.
cool.
Iskreno, mislim da je učinio nešto veliko za umjetnost dizajna ikona.
Jedan od svojih značajki za profesionalnu verziju Apolloa bio je da imate pristup stalno ažuriranom skupu ikona aplikacija i da bi doveo gotovo sve koje znam i koje su poznate po dizajnu ikona.
U nekom trenutku ih je dobio, naručio im je da izrađuju ikone, ali unutar aplikacije to je poput umjetničkog djela.
Kaže vaše ime, kaže od koga je.
To je gotovo kao veliki dio toga što je privlačno, zar ne?
Da, da, da, bilo je.
Doista sam bio počašćen što su me zamolili da budem dio toga jer je bilo toliko sjajnih dizajnerica koji su već napravili aplikacijske ikone prije nego što sam imao priliku to učiniti.
Pitao sam se hoću li napraviti aplikacijsku ikonu za ovo?
Nadam se da ću moći ispuniti vaše očekivanja.
Srećom, neprestano me je pitao natrag.
Nakon toga sam mogao napraviti još nekoliko.
Moram da sam dobro radio.
U tom trenutku, kao što ste rekli, stalno ste objavljivali ovo.
Pretpostavljam da je to zato što je to posao koji ste stvarno voljeli raditi i htjeli ste napraviti više toga.
Da, da, da.
Kako ste razmišljali o tome u smislu, znate, posla, znate, vođenja dizajna?nu jer imam osjećaj da su ikone aplikacija vrlo kratkoročne angažmane bez puno ponavljajućeg rada.
To bi me zastrašilo kao nekoga tko bi bio pod stresom zbog stalnog rada koji dolazi.
Da sam bio pametan poslovni čovjek, ne bih donio tu odluku, ali donosim odluke na temelju toga što je zabavno.
Volim te stvari.
To su ono što volim raditi i čini me sretnim što mogu raditi na tim stvarima.
I na sreću, život je ispalo i ljudi me stalno žele da radim za njih, ali da, to nije bila pametna poslovna odluka.
Još uvijek nisam siguran je li to pametna poslovna odluka, ali radi se dalje.
Dakle, nastavit ću to raditi.
Da, da, proći ću koliko god mogu.
Mislim, točno.
Znate, to je jedna od onih stvari u kojima, kao i mnoge stvari s App Storeom, mislim da je lako zaboraviti veličinu onoga što je.
I obično kad kažem da mislim u smislu ljudi koji otvaraju App Store i traže rješenje za svoj problem, kao što je to slučaj kad pričam s razvijačima i vi govorite o distribuciji, teško je precijeniti koliko ljudi udara u tu kutiju.
I ako možete samo zalijepiti malo s dobrom ključnom riječi ili dobrom rješenjemje nekog problema može biti iznenađujuće velika brojka za manjeg programera.
Ali pretpostavljam da je to isto i s druge strane programera aplikacija.
Toliko je ljudi koji izrađuju aplikacije.
To me neprestano iznenađuje jer uvijek mislim da sam ih tijekom karijere izradio toliko.
Kako može biti više aplikacija i više ljudi s kojima nisam radio, ali uvijek dolazi nova osoba i kaže: Imam novu aplikaciju i želim da izradite ikonu aplikacije.
Mislim da sam jako zahvalan Appleu što ima trgovinu aplikacijama i da je čini tako stvarno u svijetu da postoje programeri koji izrađuju aplikacije jer ih imam.
jer, da, imam svoju karijeru jer postoji mogućnost za ljude da izrađuju aplikacije i da za to trebaju aplikacijske ikone.
I mogu raditi na njima svaki dan, nešto što volim.
Ali ovo nije bio posao kad sam bio dječak.
Nije bilo toliko mnogo razvijača aplikacija.
Dakle, ovo nije nešto što biste mogli sanjati da ćete jednog dana raditi.
Da, i mislim da postoji nešto što, mogao bih biti u krivu u tome, ali mislim da postoji nešto što, činjenica da su kartice završile tamo gdje su završile s Appleom.
onim koji radi ovu stvar, mislim da znači da ste dozvoljeni i očekivani da imate malo više pažnje na detalje detalje i brige o umjetničkoj formi ikone.
Iako, znate, ne bi trebali biti dizajneri, ali potrebe i ciljevi definitivno bi bili različiti na drugoj platformi.
Da, da, sigurno bi bili.
I mislim da je to ono što volim na ikonama aplikacija u Appleovom ekosustavu, posebno u njihovim zabavnijim erama, recimo, kada nemaju Squirrelove zatvore i slično.
Pritom se daje prioritet stvaranju zabavnih, dobro osmišljenih ikona aplikacija.
I to su bile i aplikacije.
Ne vidite to toliko.
Službeni sučelje aplikacije imaju istu.
vrstu karaktera i zabave, ali možda ćemo to jednog dana vratiti.
Ali to je definitivno bilo, znate, velika stvar u tome, mislim, je Apple koji je poticao takvu vrstu predanosti razvijača da žele imati sjajne aplikacije i sjajne izgledne aplikacijske ikone za svoj proizvod.
Da, osjećam da su same aplikacije imale gotovo suprotan svijet u kojem je postalo mnogo složenije, količina različitih stvari o kojima morate razmišljati.
u smislu veličina zaslona i svih tih različitih platformi i sve je sada prekogranično, što, znate, to nekako prisiljava, recimo, Potrebno je mnogo više ulaganja da se nešto prilagođava i čini zanimljivim te da ima teksturu i slično.
Mislim da je to istina za ikone aplikacija zbog onoga o čemu smo govorili, efekata koji se nanose na vrh i slično, ali malo manje.
Većinom je konvencija razlog zašto su se stvari pomaknule ravnije, zar ne?
I dalje možemo slati ikonu aplikacije i mogu tamo staviti datoteku PNG i samo ćemo imati staklo oko ruba, ali inače ne moramo ništa drugačije raditi i mogli bismo to koristiti na bilo kojoj platformi koju želimo.
Dakle, da, nema potpune ograničenja da to učinimo, kao što je to slučaj s razvojem aplikacija ili čak za web.
Mislim da je to puno.
teže kad smo imali sve različite veličine zaslona za koje smo morali raditi.
To je jednostavno, dio zabave nije nestao na određene načine jer je jednostavno previše složen da bi se mogao primijeniti na svaki različiti primjer.
I pričali smo o, znate, Appleu i njihovoj brzi za dizajnom i tome kako je to oblikovalo aplikacijske ikone.
Android nema iste ograničenja na aplikacijske ikone.
Zapravo je više poput Maca gdje možete imati samo transparentnost.
Vi radite puno iona za Android?
I ako ih radite, kakvo je to?
Ja stvarno ne radim.
Mislim da je to zato što to nije vrsta posla koji se hvalim.
Dakle, nitko ne dolazi k meni misleći da mogu to učiniti.
Obično to radim samo ako netko.
ima aplikaciju koja je također na Androidu, onda ćemo napraviti ikonu aplikacije za iOS, a onda će obično biti varijanta koja odgovara smjernicama i ograničenjima platforme Android.
Ali, da, to je prilično rijetko.
Vjerojatno jednom godišnje netko će trebati jednu na Androidu, ali da, samo zajednica razvijača u kojoj postojim, vjerojatno se sastoji od Appleovih razvijača.
Dakle, oni su oni koji vide moje djelo i oni su oni koji dolaze k meni.
Dakle, nisam siguran gdje vjerojatno postoji zajednica razvijača Androida negdje, ali jednostavno nisam sasvim dio toga.
Dakle, ne vidim ih i oni ne vide mene.
Ja, tako da se ne preklapamo puno.
Kao što sam to često radio, mislim da sam na ovoj emisiji, znate, pozivao slušatelje.
Uvijek tražim ljude u tom Android prostoru.
Osjećam da znam za, znate, ljude iz zajednice Androida, ali definitivno je više na otvorenom kodu ili ovakvim vrstama, znate, više poput funkcionalnih, poput, poput, poput korisničkog klijenta koji ima milijun opcija, ali manje je o vrsti dizajna.
Ne bih rekao da Android aplikacije nemaju zanimljive dobre dizajne, a Android sam po sebi je zanimljivo dizajnirani operacijski sustav.
Ali barem nikad nisam uspjela pronaći tu zajednicu ljudi na isti način.
Da, isto je i ovdje.
Često mislim da ne vidim dizajnere koji izrađuju ikone aplikacija za Android, ali ima toliko aplikacija na Androidu, pa mora biti netko negdje tko objavljuje rad, ali opet, ne izgledaju kao da postoje u istim zajednicama kao Appleovi programeri, pa ih ne vidim i želio bih da ih vidim jer sam siguran da postoji toliko stvari koje propustim da bih ih mogao vidjeti, mogao bih ih cijeniti, mogao bih pratiti ljude i reći: Ovo je sjajno djelo, ali jednostavno ne znam tko su i ne znam kako pronaći te ljude.
Dakle, to je nešto što je Apple na neki način izgradio kao zajednicu za svoje programeri.
Način na koji vode svoj sustav, ljudi oko toga grade zajednice u kojima se možete okupiti i podijeliti ideje.
Apple zaslužuje pohvalu u smislu da je na neki način poticala ovu filozofiju brige o dizajnu i svemu ostalom.
Ali zajednica sama po sebi je uvijek izgledala kao da postoji sama po sebi.
I ranije ste spomenuli Dribble i Dribble, mislim da je još uvijek tu.
Dribble je poput košarke, ali s tri B-a, zar ne?
I da, kao i prije deset, petnaest godina, još uvijek.
Osjećam da je Dribble bio mjesto za druženje dizajnerica.
Bilo je.
Gdje ste išli naučiti o, što je to bilo, novom Morphicu?
To je posljednja trendna stvar koju se sjećam na Dribblu.
Bilo je to, bilo je stvar za neko vrijeme.
Da.
Ali, kao da je to bilo mjesto gdje su ljudi objavljivali svoje zanimljive radove i gdje se osjećalo da postoji neka vrsta organskog kretanja ideja kroz zajednicu dizajna, zajednicu digitalnog dizajna.
I ne osjećam da je Dribble to više, čak i ako je još uvijek na svijetu.
I možda je.
Možete me pratiti za trenutak.
Ne, ne, ne, definitivno nije.
Da.
Vrijeme je prošlo za takvo područje.
A gdje je to?
Je li to Twitter slash Mastodon slash Blue Sky slash bilo koja druga najnovija društvena mreža danas?
Ili postoji nešto što ne znam?
Ako postoji nešto, ne znam ni o tome.
Prema mojim iskustvima, da, jednostavno se s vremenom raspalo.
Nekoliko je godina bio Twitter i ljudi su krenuli svojim putem.
Neki su krenuli na Mastodon, a neki su prestali objavljivati tijekom godina i to nije ista zajednica kakva je nekad bila.
I to mi nedostaje i mislim da to nedostaje mnogim ljudima.
Često vidim ljude koji žele nekako ponovno stvoriti novu verziju onoga što je bilo prije., ali ništa ne čini da može to ponovno stvoriti.
Teško je objasniti.
Kao da niste bili u svemiru i zajednici početkom tisućljeća ili dvadeset i deset, a ne tisućljeće.
Razmislite o načinu na koji većina ljudi ovdje vjerojatno poznaje, znate, zajednicu umjetne inteligencije sada, uglavnom Twitter, zar ne?
I energija i frenetičnost i rat plamenova i sve stvari koje s tim dolaze.
To je postojalo možda s manje novca i manje ljudi, ali u istoj mjeri energije i stupnja u zajednici dizajna i u zajednici stvaranja aplikacija.
I dio toga je bio da je sve bilo novo.
I tako se sve izmišljalo i istraživalo, a mi smo mogli raditi gluposti, ali još nismo znali da su glupi.
I možda je to zapravo sve.
Ali čini se da se možda sve pomaknulo na Twitter.
A onda kad se s Twitterom događaju stvari koje se događaju i svi se razdvajaju u različite zone, čini se da se to nikad nije reformirao na isti način.
Da, da.
Mislim da je to neka vrsta pritužbe na sam internet.
Samo je bilo malo manje u ranim danima.
Internet je imao malo drugačiji ton i atmosferu.
I mislim da je sada u cjelini drugačiji svijet.
Sad je više algoritmiččno vođeno.
Općenito govoreći, postoje drugačije vrste zajednica nego što su postojale u to vrijeme.
Nije nužno loše sada.
Samo su teže pronaći nego što su postojale, ili barem teže pronaći veće zajednice.
Vjerojatno su manje, više specijalizirane stvari i manje skupine na različitim mjestima, ali čini se da su sve na jednom mjestu, mislim, u to vrijeme.
Dakle, gdje tražite utjecaj danas?
Kako dobivate nove ideje i dijelite svoje ideje?
Rekla bih da je to i dalje X, prije Twitter, ne toliko Turtle danas.
Samo više nema puno aktivnosti.
Ali, da, to je prvenstveno X, gdje ga dobivam.
Ali, da, to nije toliko kao što je nekad bilo, rekao bih.
Dakle, morate se malo udaljiti i istražiti kako biste pronašli stvari koje nisu sve iste jer inače je puno ljudi koji stvaraju stvari koje izgledaju kao stvari svih ostalih.
Ne imate tu raznolikost koju ste nekad vidjeli.
Dakle, to zahtijeva malo više truda.
Ali, da, ne mislim da bih mogao predložiti bilo kakvo drugo mjesto.
Twitter X je još uvijek prvenstveno mjesto gdje bih dobio tu inspiraciju, ali imam.
žudim za više digitalne inspiracije.
U prostoru ikona, kakve su trenutne ideje ili trendove koje vidite da se događaju sada?
Da, mislim da je staklo očito, ali mislim da je zanimljivije staklo nešto što se događa u ovom trenutku.
Ljudi rade svoje vlastite sjenila s staklom ili ih rade u Blenderu ili stvari koje vam daju, mislim, više polirano staklo nego što će vam Icon Composer dati.
Dakle, samo složenije dizajne koji imaju složene refrakcije ili više dubine.
Samo postoji mnogo zanimljivih stvari koje ljudi rade s kompliciranijim verzijama stakla.
I to je vjerojatno prva stvar koju primjećujem.
Mislim da radim i s vrlo često s bojama koje su vođene složenim mrežama i slično.
U tom području vidim puno posla.
Mislim da je to nešto zanimljivo za neku vrstu.
raditi na tome kako su napravljene ikone aplikacija.
Trenutačno vidim puno toga i to je malo previše apstraktno.
Pogledajte, napravio sam nešto šareno, ali to ne pokazuje što je aplikacija.
I mislim da je to zanimljiv put da se te ideje malo konkretiziraju, tako da imaju malo više predmeta ili simbola koji pokušavate prikazati, ali to se još nije sasvim riješilo.
Mislim da je to samo nova ideja s kojom se ljudi trenutačno igraju.
Na temelju toga, nešto što sam želio malo istražiti ovdje jest što je vaša filozofija oko dizajna ikona?
Dakle, uklanjanje trenutačnih trendova, kad god netko dođe do vas i želi napraviti ikonu, sigurno vam odmah daju ideje ili bilo što drugo, ali što tražite na početku da biste bili Da bismo rekli, dobro, u kojem smjeru želimo krenuti?
A onda kako to na kraju oblikujete u gotov proizvod?
U idealnom slučaju netko ima dobru ideju o tome što želi prikazati.
Mislim da će mi netko u mom najdražem trenutku doći i reći: Želim cvijet koji izlazi iz cipele, recimo.
Imaju vrlo specifičnu ideju jer znaju da predstavlja njihovu aplikaciju.
Ne uvijek imate sreće, ali to su moje omiljene jer mislim da znaju što žele i možete provesti sav svoj čas usavršavajući to i čineći to savršenim.
A kad je u pitanju taj osnovni koncept, mislite li da je bolje kad su to izravno odraz nečega unutar aplikacije?
Ne, ne, da, uopće ne mislim.
Da, mislim da se vratim na neke ranije primjere, mislim da su to primjeri kao što su Transmit's Truck ili Coda's Leaf, postoje ikone aplikacija koje je jednostavno zabavno imati u vašem doku.
Ljudi se ne brinu što je to.
Jednostavno žele saznati što je to aplikacija i onda će ih to privući da je koriste.
Dakle, da, za mene su to gotovo moje omiljene, one koje nisu previše doslovne, ali su tako jedinstvene ili zabavneavan dizajn koji će privući ljude i koji će ga htjeti imati u blizini, čak i ako ne znaju hoću li koristiti ovu aplikaciju.
Ne znam hoću li je trebati, ali ikona aplikacije će ih natjerati da kažu: Pokušat ću jer je želim u mojoj doki.
Želim je na početnom zaslonu.
Dakle, mislim da je to moja nada, da napravim ikone aplikacija koje su privlačne i vizualno zabavne za gledanje, tako da nisu dosadne.
I vi ste poput: Da, to je alat koji koristim.
Ne mora izgledati lijepo.
Mislim da ako je to alat koji stalno koristite, trebao bi biti nešto što volite imati u blizini.
Trebali biste ga voljeti gledati.
Mislim da je isto kao da imate alat.
i možete ga imati lijepog izgleda ili možete imati onaj koji izgleda strašno u bojama.
Želite li da vam lijepi alat stoji na stolu.
Želite li imati lijep, bilo kakav alat, recimo lijep olovku.
I tako je prvi korak pronaći tu prispodobu i onda možete početi trčati kako bi ta prispodoba radila.
Počinjete s oblicima, bojama?
Imate li neku vrstu pristupa koji obično koristite za početnu točku?
Pogledajte možete li vidjeti ovo ovdje.
Dakle, ovo je ono što sam nedavno radio.
Dakle, imam ove male polukrugove i stavljam ih ovdje i imam mrežu na njoj.
Zapravo je ne možete vidjeti, ali ima to.
Ali ima F5 mrežu na njoj.
Dakle, samo ću nacrtati puno oblika.
Pogledajte, imam li ovdje nešto na njemu.
Siguran sam.
Dakle, olovka i papir.
Da.
To je ono što radim danas.
Mislim da sam to radio na Procreateu ili iPadu ili ponekad na drugačiji način.
Ali, da, trenutačno sam to otkrio.
Samo dobivate malo više organskih oblika i stvari koje su nekako, ponekad je lakše prenijeti to nacrtom, doslovnim nacrtom, u odnosu na to da imate samo neke jednostavnije linije u Illustratoru.
Moguće je da neće imati istu atmosferu koju želite postići s konačnim proizvodom.
Dakle, da, napravit ću puno nacrta, obično vjerojatno deset različitih.
onih ako mogu.
Ponekad imamo neku ideju, pa ne trebamo toliko.
Mi smo poput, vjerojatno će biti ovo.
Samo želimo nekoliko varijanti.
Ali ako je malo nejasnije što želimo, vjerojatno ćemo skicirati nekoliko različitih smjerova.
A onda, znate, obično bi netko rekao, ovo, ovo radi.
Ovo je ideja koju želimo.
A onda ću početi graditi osnovne oblike za to.
Uvijek neću početi s bojom, osim ako već imaju pre-eksistentnu marku ili, recimo, refreshiraju postojeću aplikaciju.
Dakle, znamo da će biti ove boje.
Ali, inače ću se obično izbjegavati bojom dok ne dođemo dalje na put da bi se ovaj oblik mogao uklopiti.
Dakle, onda mogu početi dodavati boje i slično.
I ono što je važno s ovom formom je očito prenos koncepta.
Ali razmišljate li već o tome da je to prepoznatljivost i prepoznatljivost različitih veličina i sve ostalo?
Da.
Većinu vremena postoje neke aplikacije, mislim, neke aplikacije, dođu k vama i imaju ideju i vi kažete, ovo neće biti sjajno u super maloj veličini, ali to je nedostatak koji su voljni prihvatiti jer je to koncept koji žele.
Moguće je da je prilično detaljan i to je ono što su željeli i neće se pret savršeno prevesti s malom veličinom, ali tako je s nekim aplikacijama.
Morate to prihvatiti.
Ali općenito, ako imate slobodu da počnete s novom idejom, vjerojatno ćete početi s idejama koje će se moći prevesti u sve primjene ovdje.
Ne želite da nešto izrađujete i mislite: To izgleda sjajno, vole to, ali zapravo ne možemo to učiniti u aplikaciji.
Nisam dobio sve kontekste.
A onda kad dođete do točke u kojoj unosite boju, kako razmišljate o boji u trgovini aplikacijama?
Gledate li konkurenciju i razmišljate o tome kako se razlikujemo od svih ostalih?
Ili pokušavate ostati agnostični prema vanjskoj strani?
Neovisno o tome što vanjski svijet misli.
Ovisi o projektu.
Neki ljudi malo više vole pokazivati konkurenciju koju imaju i reći: Ovi ljudi koriste narančastu boju, pa ne želimo koristiti narančastu jer je to ono što svi u ovom prostoru koriste.
To može biti korisno.
Ali mislim da sam obično malo više usmjeren na klijente na taj način da neki od njih žele da se uklapaju u ono što većina ljudi radi u ovom prostoru jer žele biti sličan proizvod kao i drugi u ovom prostoru.
Dakle, da, to nije toliko o meni.
To je malo više o klijentu kako želi isticati se ili želi se uklopiti u taj prostor.
Postoje različiti ciljevi za različite vrste aplikacija.
Ali to je bilo malo u emisiji, u 2000-ima ili nešto u tom stilu.
I jednostavno ne mogu vjerovati da se to dogodilo u stvarnom životu.
I svaki put kad vidim novi startup za umjetnu inteligenciju, pitam se kako se to još uvijek događa?
To je prilično ludilo.
To je.
Ali da završim svoju točku, pokušat ću ljude od toga odbaciti.
Ponekad kažu: Učinimo ove boje.
A ja kažem: Svatko radi ove boje.
Možemo li učiniti nešto drugo?
A ponekad pobijedim u tom argumentu, a ponekad ne.
Ali inače smo obično otvoreni za većinu stvari, ali postoje neke stvari koje sam samo iz svoje iskustva, ovo je malo previše korišteno.
Trebali bismo ga malo smanjiti ako želite uopće isticati.
Mislim da bi završni dio bio samo, nakon što ste to nekako uspostavili, onda ga jednostavno prenesete u Photoshop ako trebate dodatne materijale ili nešto renderirate u Blenderu ako želite određeni tip stakla ili bilo što drugo.
I onda je to nekako kraj.
Kao da ste gotovo gotovi na tom mjestu.
Da, prilično.
Mislim da je to.
Obično ima puno poboljšanja.
Neke od njih dobijete ispravno prilično rano, ali često se događaju manje izmjene.
To je samo povratak i povratak, ovo gotovo funkcionira, ali moramo promijeniti boje ovdje ili oblik ne radi baš u ovoj dijelu ikone aplikacije.
Ali, da, samo poboljšanja odatle.
Nakon što se usredotočite na koncept, većina vremena radi.
Postoje rijetki slučajevi u kojima možete krenuti putem i činilo se da će to raditi.
Mislio sam da će se dobro prevesti, ali jednostavno se ne prevodi od nacrta do konačnog dizajna.
Morate ga malo povući unatrag i vidjeti kako ga možete podesiti.
Ali većinu vremena, mislim da nakon što ste to učinili toliko puta, dobivate osjećaj za koje se jednostavno neće prevesti, iako izgleda sjajno na nacrtu.
Dakle, ne pokazujete one koje volite.
I vi ste poput, volim to, ali neće uspjeti.
Znam da se to ne može prevesti.
Dakle, za sve koji slušaju i koji su sami razvijajući dizajneri ikona aplikacija ili glupo pokušavaju dizajnirati svoje, a umjesto toga trebali bi angažirati usluge profesionalca, kakav savjet imate na temelju stvari koje ljudi rade?
Koje su neke od pogrešaka koje ljudi često čine i koje često vidite, kao da samo promijenite ovo ili ne, nikad ne biste trebali to raditi?
Vjerojatno je jedan od prvih očitih pogrešaka da ako radite nešto jednostavnije, gdje imate simbol u sredini ikone aplikacije, to je preveliko.
Ljudi samo žele povećati.
Dakle, ispunjava većinu prostora.
I mislim da je zato Apple ima smjernice za to.
Ali obično je to pogreška koju često primjećujem ako je netko napravio sam ili je novak u izradi ikona aplikacija.
I ja sam sam sam napravio istu pogrešku, ali samo mu dajte malo prostora za disanje.
Samo ga malo smanjite i izgledat će bolje.
Znam da želite da bude veće, ali samo nekoliko piksela i bit će bolje.
Mislim da je glavna stvar koju primjećujem na ikonama aplikacija koja jednostavno ne funkcionira jest preveliki logo stavljen u sredinu ili simboli.
I to je ono što ga drži u okviru težine.
Pa, znate, očito se stvari mogu ispasti, ali općenito govoreći, pokušajte ih držati unutar vanjskog kruga koji su nacrtali.
Da.
Rekla bih da zapravo želite biti malo manji od toga.
Mislim da je ponekad to gdje ljudi naiđu na problem, jer idu sve do kruga.
Čak i ako je to krug, ponekad to jednostavno ne izgleda baš dobro za određene oblike koje jednostavno želite biti malo manji.
Samo nekako, mislim, opet, to je nešto što se nauči s vremenom i optički to ne izgleda baš dobro.
Ali, znate, rekla bih da ako to ne izgleda dobro, možda ga samo malo smanjite i pogledajte kako izgleda, jer je to uobičajena pogreška.
A onda bih vjerojatno bila nedbaljna da ne spomenem, znate, u u godini 2026.
za dizajner.
Kako se osjećate sada s, znate, masovnim svijetom umjetne inteligencije?
Jer to se osjeća, mislim, koderi slušaju, očito dolazi za njima i utječe na nas.
Ali mislim da je značajan broj ljudi, čak i ljudi koji slušaju, poput, samo sam imao kodeksa, napravio sam svoj i čini se da je u redu.
Da, da.
I da, to je definitivno velika stvar u ovom trenutku, što budućnost donosi za umjetnu inteligenciju na taj način.
Trenutačno bih rekao da je ne koristim za svoj posao jer volim proces rada.
Da sam to učinio sam, da sam došao do toga.
Pa, to je razlika.
U trenutku kad ga možete upotrijebiti, to je nešto poput, dobro, kakav je smisao da netko drugi to radi?
Da, da.
Mislim da bih rekao da je prednost toga da je koristan za generiranje zanimljivih ideja, prema onome što vidim da drugi ljudi rade i generiranje varijantnih ideja ili složenih.
Ponovno, mislim da je zanimljiv za šarene mrežaste preljeve i slično, i sjenila koja radi.
Mislim da ima zanimljivih stvari.
Ali, da, za negativnu stranu bih rekao.
S druge strane, često bih rekao da ljudi gotovo paraliziraju izbor kad ga koriste kako bi pokušali doći do onoga što žele.
Ako mi ga predstavljaju, ponekad ljudi dođu k meni i kažu: Imam ove ideje koje mi je AI dao za ikonu aplikacije.
A vi ćete gotovo reći: Mislim da bismo to trebali učiniti jer je to bolje za ikonu aplikacije koja izgleda kao da je ugrađena u sustav.
A onda će generirati još pedeset opcija i nastavit će imati opcije.
A vi ćete se na neki trenutak morati odlučiti da mogu ići u tom smjeru s vama.
Ali oni jednostavno dobiju malo paralize izbora.
Da.
Da, smatrao sam da je malo neupotrebljivo kad ljudi previše koriste to da bi se pokušali pomoći.
Gotovo ih to ometa, ali ne mogu to vidjeti jer misle da im pomaže.
Da, to je zanimljivo jer je to poput beskonačnih resursa ili bez ograničenja.
Ponekad te to blokira da napreduješ.
Siguran sam da dobivate puno referenci iz toga.
Ja znam da to često radim.
Na primjer, u svom svakodnevnom radu radim s dizajnerima, ali također stvaram puno stvari umjetnom inteligencijom.
Samo je gomila stvari koju trebam generirati više nego bilo koja ljudska.
Svaki čovjek može pratiti.
Ponekad šaljem reference na stvari s kojima sam prilično zadovoljan i kažem: Želim dizajniranu verziju ove stvari koja izgleda bolje.
Ponekad mi daju baš to, a ponekad jednostavno ignoriraju.
A ja kažem: Bože, tako sam sretan što si ignorirao ono što sam ti poslao jer ću ti dati samo konkretan primjer.
Imamo događaj u Kanadi koji se odvija i došao sam do nečega.
Proveo sam previše vremena tražeći lijepu referencu.
Ova osoba samo je pogledala Google Maps, pronašla je cool izgledajući most i dizajnirala cijelu stvar na temelju arhitekture tog mosta.
I to je kao da nikad u milijun godina ne bih to učinio.
Što sam mislio da bih potaknuo umjetnu inteligenciju da to učini.
I tako je to bio stvarno dugotrajan način da pitam, ponekad pokušavate li isprobati stvari ignorirajući referentni materijal koji vam daju ili vam se čini da je to zapravo korisnije kad dobijete puno tog referentnog materijala?
To je stvarno samo, to je na temelju slučaja po slučaju.
Postoje trenuci u kojima, da, stvarno to cijenim jer imaju određenu ideju u glavi i slika koju je generirala umjetna inteligencija daje im način da mi to prenose, dok bi im trebalo mnogo više vremena da pronađu ono što traže.
A postoje trenuci u kojima, da, možda izgledaju dobro, ali nisu.
ali nisu dobri za ono što nam treba.
Morate pokušati ignorirati neke dijelove i izgraditi nešto novo iz njih.
To je balansiranje toga.
Ali, da, definitivno postoje, vjerojatno češće nego ne, trenuci u kojima cijenim da imaju nešto što je generirala umjetna inteligencija da mi daju vodič za to kamo žele ići jer je to na taj način koristan alat.
Da, sposobnost komunikacije vizualno.
Već sam o tome vjerojatno puno govorio ovdje, naravno, na mreži, ali imamo kanal na Slacku koji se zove Topic Dumb Ideas, odakle potječe polovica stvari koje radimo u marketingu.
Od kada je došla dobra generiranje slika umjetne inteligencije, možemo napraviti toliko stvari jer se vaš niz može vrlo brzo razviti u nešto poput izrade proizvoda jer možete samo reći: O, ne, trebao bi izgledati ovako.
O, ne, što ako bismo to učinili?
A onda ga odnesete profesionalcima koji zapravo, ali radi se više o tome koliko brzo možete prenijeti ideju da, znate, kad razgovarate s nekim, možete brzo nacrtati ovu ideju, ali osoba vam to ne može vratiti.
Da, da, ne, to je definitivno korisno.
I ne vidim puno nedostataka u tome, sve dok se ne možete previše zalijepiti za generiranu sliku umjetne inteligencije.
Slikanje govori da mora izgledati ovako.
To je mjesto gdje se mogu pojaviti problemi.
Ali ako to ne možete učiniti, onda nema problema.
Mislim da je to poput dizajna, ne korištenja žičanih okvira i dizajna boje ili bilo čega.
Kao da je teško usredotočiti se na dio na koji pokušavate usredotočiti se.
Da.
To je samo prigovor koji sam nekoliko puta imao, samo ste gotovo zarobljeni pokušavajući replicirati dizajn umjetne inteligencije za ljude i oni su poput, ovo želim.
A oni su poput, što želite da vam to nacrtam?
Ako želite da vam to ponovno nacrtam jer već imate to.
To mi se toliko sviđa.
Pa, da, ali vi kad govorim i branim osobu, možeš je pogledati i reći: Ovo izgleda kao dizajn umjetne inteligencije.
Želim to, ali ne dizajn umjetne inteligencije.
Ima prave stvari.
I mogu ti reći, ponovno, nakon što sam to mnogo puta prošao, to je kao da mi osoba daje nešto i ja sam malo ljut jer je kao da ne mogu to jednostavno baciti.
Nije baš isto.
A onda mjesecima kasnije, mjesecima koristim njihove prave dizajne, a onda se vratim i naiđem na nešto što nisam promijenio ili samo slučajno vidim svoj dizajn umjetne inteligencije i pomislim: Ne mogu vjerovati da sam mislio da je to dobro.
To je kao da je neugodno.
To je vrlo čudno.
koliko se na nešto zalijepiš, pogotovo ako ga samo počneš koristiti kao zamjenski znak.
Ja sam kriv za to i to će se dogoditi.
Napravit ću nešto i reći ću: Ovo je ono.
Ovo je savršeni dizajn.
A oni će reći: Želimo ići drugačijom putanjom.
A ja ću reći: Ali ovo je savršeno.
Zašto bi išli drugačijom putanjom?
Čovjek je čovjek koji se zalijepi za ono što prvo imaš i što ti se čini sjajnim.
Tako je jednostavno.
A spomenuo si da to ne koristiš u svom radu, ali onda si također spomenuo da postoje zanimljivi aspekti, posebno s teksturama i gradientima i slično.
Je li to nešto s čime eksperimentiraš ili postoji nešto gdje si poput s.
S obzirom na ton stvari koje su sada, to je nešto poput, zašto dodati taj treći tračak u moj dizajn?
Lakše je samo reći da sam sto posto ručno izrađen ili nešto slično.
Mislim da je trenutačno, da, to je nešto poput moje pozicije, samo se povucite i gledajte i vidjet ćete kako se to odvija.
Jer, da, nisam siguran gdje će se to odviti i što je to.
Mislim da sam općenito na taj način s većinom alata.
Malo sam oprezan i spor u njih.
Isto je i s Sketchom.
Kada je Sketch prvi put izašao, svi su se uključili i govorili da je to najbolja stvar ikad.
A ja sam bio poput, imam Photoshop.
Zašto mi je to potrebno?
I na kraju sam bio poput, volim Sketch.
Ovo je sjajno, ali samo sam.
Sretan sam s alatima koje imam, ali sretan sam što ih drugi rade i onda na kraju kažem: Ovo će ostati jer je mnogo alata koji dolaze i ne ostanu.
I onda se pitate: Zašto sam ih naučio koristiti?
Jer ih je netko prestao proizvoditi.
Dakle, ako radim svoj posao i sve radi kako je, ne trebam taj alat trenutačno.
Ako ga trebam, onda ću krenuti tom putanjom.
Ali mislim da ne trebam skočiti na brod dok ga ne trebam.
Ali ćemo vidjeti.
Možda ću u budućnosti požaliti i reći ću: Morala sam skočiti ranije.
Ne znam.
Osjećam da je posebno u ovom trenutku AI-ja promjena alata.
Alat se tako brzo mijenja da, znate, ovo nije savjet da se u pijesak uvučete glavu i ignorirajte ga jer mislim da vas to može zaista iscrpiti, pogotovo na strani kodiranja.
Ali, također, tako se brzo mijenja da se stručnost koju steknete često tako brzo pretrpjeti da je bolje pronaći radni tok koji funkcionira i nastaviti s njim.
A zatim ga polako mijenjati tijekom vremena.
Da, s vanjske perspektive, mislim da će se činiti da će sve lakše i lakše raditi stvari.
Sve će se poboljšati kako se alatovi poboljšavaju.
Dakle, nećete ostati iza.
U budućnosti će vam biti lakše skočiti u to kad god želite, kao što je to slučaj s većinom alata.
Dakle, nećete biti u opasnosti da vidite kako će to proći u budućnosti na taj način.
Ali, da, vidio sam mnogo zanimljivih stvari s ljudima koji mogu izraditi vlastite generatore koji mogu generirati različite teksture, slike i slično.
I mogu podesiti postavke, mislim.
stvari poput Fablea koje su koristili, slično tome.
Dakle, da, trenutno sam fasciniran tim.
Želim se više pozabaviti tim pitanjem, samo mogućnošću izrade vlastitih prilagođenih alata kako bih na taj način izradio vlastite prilagođene resurse.
To je zanimljivije.
imati mnogo više kontrole nad onim što stvarate.
To mi se čini zanimljivim.
Dakle, malo ću se posvetiti tome.
Lijepo.
U redu.
Pa, mislim da se približavamo vremenu.
Dakle, postavit ću vam pitanje koje postavljam svima koji završavaju emisiju, a to je, što je osoba ili ljudi koji su vas inspirirali u vašem radu i koje biste preporučili drugima da pogledaju?
Da, reći ću Jasper Hauser, mislim da je to njegovo ime.
On sada radi aplikaciju Darkroom, ali jedna od ikona aplikacija koju sam najviše volio kad sam započeo s ovim i htio sam napraviti ikone aplikacija bila je.
aplikacija ili mala Ray Gun, zelena aplikacija Ray Gun, a njegovo djelo i disko aplikacija, kao i stvari koje je radio u to vrijeme, bile su tako sjajne i detaljne da više ne vidite njegovu aplikacijsku ikonu jer radi Darkroom i slično, osim nevjerojatnih alternativa koje radi s Darkroomomom.
Ali ako pogledate njegovo starije djelo, ako pogledate, to je nešto zaista sjajno što je radio.
Luda je koliko je poput njega i ljudi koji su se uplašili i da je ukusna era Mac aplikacija, kao da postoji linija koja zapravo započinje tamo, koju možete pratiti kroz sve.
I to je tako cool.
Kao što uvijek kažem, kad sam bio dijete, to je bio moj san i i dalje je moj san pokušati biti jednako cool, napraviti jednako cool stvari kao što su radili u to vrijeme.
To je moja nada.
Fantastično.
U redu, hvala vam na vašem vremenu.
Bilo je jako zabavno.
Hvala.
Bilo je.
Kad god mogu dobiti nekoga iz Novog Zelanda, mislim da ste vi broj tri?
Mislim da brojim Rileyja Testeta, koji je proveo neko vrijeme u Novom Zelandu, ali on tamo nije, znate, trenutačno.
Također ima sjevernoamerički naglasak.
Ali onda Devin Davies, očito, koji je vaš susjed, mislim, kao i svi u Novom Zelandu, susjedi su jedni s drugima.
Ali s vremenskim zonama to je teže, ali hvala što si nam na vrijeme da se družimo.
Vrlo sam sretan što sam ovdje.
Hvala što si me pozvao.
Gdje ljudi mogu pronaći tebe i tvoje djelo?
Možete me pronaći na MatthewSkyles.com ili na X-u, MatthewSkylesu ili Mastodonu ili BlueSky-u.
To su mjesta na kojima obično provodim vrijeme.
Možete pratiti moje djelo.
Često objavljujem i ikone aplikacije.
Svaki put kad netko kaže da je objavljeno, lansirano, možete ga pokazati.
Ja sam poput, da, mogu pokazati još jedan.
Imali ste fizičke predstavke svoje na ovom dub-dub-dub-u, zar ne?
Jer su imali taj videozapis na kraju.
Da, imao sam.
Tightguide bio je u videozapisu za rap glazbubeni video koji je bio prilično dobar.
Držao ga je i rekao: Tide Guide.
To je prilično jedinstveno iskustvo.
Ne znam jesam li mogao nadmašiti to.
Vidjet ćemo se sljedeće godine.
Da, da.
Pogledajmo što možete učiniti sljedeće godine.
Fantastično.
U redu.
Pa, hvala još jednom što ste došli.
Nema brige.
I hvala svima što ste slušali.
Dakle, Launched je dio obitelji podcastova RevenyCat.
Ako želite saznati više o rastu mobilnih aplikacija, možete pogledati Subclub, koji je podcast koji vodi moj dobar prijatelj i kolega David Barnard.
A zatim možete pogledati revenycat dot com da biste saznali najjednostavniji način rasta i monetizacije svog mobilnog aplikacijskog posla.
I naravno, saznajte više o Launched na launchedfm.com.
A ako želite vidjeti naše lijepe lica ili svoju malu aplikacijsku ikonu na mreži koju ste podigli u sredini, pogledajte YouTube kanal jer je ovo sada video podcast.
Dakle, svakako to učinite i možete ga pronaći na launchedfm.com.
U redu, vidjet ćemo se za dva tjedna.
Nasvidenje.